Rede, Alis pita zašto je otkazano
Erikovo i Donino venčanje.
Reci joj šta je
uradio tvoj sin.
Sada je moj sin kao kad nam je
rekao da hoće da bude džez plesač.
On je naš sin, Rede.
- Moj sin ne bi obrukao porodicu
tako što bi pobegao
od verenice.
Venčanje je otkazano
zato što je Erik... gej.
U pravu si, znali su
svi osim njega.
Erik je mentalni patuljak.
I još nešto.
Trči kao devojčica.
Bobe, ti trčiš kao devojčica.
Samo kada sam uplašen.
Sigurna sam da Erik ima dobro
objašnjenje. Nekoliko puta
kada se nisam pojavila na svojim
venčanjima zvala sam i rekla
da imam upalu slepog creva.
Erik nije ovde, a moja ćerka je
nesrećna. Želim da udarim nekoga.
Bobe, ti ne želiš da se biješ.
Dugo te poznajem i znam da je
ono što stvarno hoćeš
parče torte.
Moja ćerka je skrhana, a ti
nudiš tortu? Reci mi samo jedno:
Da li je čokoladna?
Đavolja hrana. Može da bude na
stolu za manje od jednog minuta.
Pa, hajde onda.
Dolazi Dona. Zna da svi znamo
zašto je Erik otišao i hoće odgovore.
Ja neću da joj kažem.
Dona udara svakog
ko joj kaže lošu vest.
Nije džabe bila u
muškom rvačkom timu.
Ja ne mogu. Poslednja osoba
od koje devojka hoće da čuje
lošu vest je žena koja ima sve.
- Na mene ne računajte.
Neću da se suočim s devojkom
koju ja ostavim, a kamoli s onom
koju je ostavio neko drugi.
Ni ja neću da joj kažem. Neću
da mi lični delovi budu oštećeni.
Praktično su potpuno novi.
U ovakvom ćorsokaku moramo
da pribegnemo sudskom pravilu
koje jasno kaže da saopštavanje
loše vesti koja se odnosi
na otkazano venčanje,
mora da obavi stranac.
Da, to je član o
imigracionoj konverzaciji.
Gde je Erik i zašto
mi je ovo uradio?
Erik se uplašio braka i toga
da je ostanak ovde greška...
... jer bi se ti odrekla svog sna
da putuješ po svetu i postaneš
feministkinja koja razvaljuje.
Prestanite,
Fez će se povrediti.
Želim samo da kažem
da nam je mnogo žao.
Kako je bez reči mogao da me
ostavi noć pre venčanja?
Da li bi se bolje osećala ako bih
ti rekao da je ostavio poruku?
Ostavio je poruku?
- Ne.
Ali, trebalo bi da se
držiš tog osećanja.
Erik. Kakav mamlaz, zar ne?
Morala sam svima da javim
da je moje venčanje otkazano.
Jedina dobra stvar je to što
se priča da je gej. To je fino.
Zna da si ljuta, ali Forman je
pokušao da uradi pravu stvar,
ali je uradio na pogrešan način.
- Ne zanima me zašto je to uradio.
Nikada mu neću oprostiti.
Kada sam pozvala mamu
plakala sam bez prestanka.
- Stvarno?
Ne mogu da zamislim da plačeš.
Viđao sam Formana kako plače.
"Umukni, ne plačem."
Hoću da se ljutim,
nemoj da me zasmejavaš.
Pobogu, Hajde, jesi li dobro?
- Prestar sam za ovakve gluposti!
Zašto sam jača od svih
mladića s kojima se družim?
Izgledaš glupavo.
Hajde, mnogo mi je žao.
Ne znam koliko sam jaka.
Izgleda da sam još uvek
u formi zbog rvanja.
Nisam ja kriva. Kriv je
Erik zato što je otišao.
Posmatraj s vedrije strane. Sad mogu
da te špijuniram iz Erikove sobe,
a ne s drveta na kojem
nemam gde da stavim sok.
Ne mogu da verujem da sam
propustio tvoj pad s vodotornja.
Kod kuće sam, gledam Skubi Dua i
razmišljam: "Trebalo bi da odem kod
Hajda i Done. Ne, možda će Skubi
i Šegi konačno naći pravog duha."
Ali nisu, opet se
pojavio neki ludi matorac.
Stivene, čula sam
šta se desilo.
Donela si mi cveće?
- Ne, za mene je.
Moj dečko je pao s vodotornja.
Sama si pa hoćeš
da i ja budem sama?
Stivene, idi kući,
srediću sve kasnije.
Poljubi me pa ću ti dati lizalicu.
- Nisam beba.
Kakva divna svadbena hrana.
Da li ti, Feze, uzimaš
ovu malu picu?
Da.
Znaš li šta mi se sviđa
kod padanja s vodotornja?
Ono od početka pada
do udarca u zemlju.
A onaj deo kad tresneš
i počneš da vibriraš?
I to je bilo kul. - Drugi put
kad padneš biće još bolje
jer ćeš znati šta da očekuješ.
Uživaćeš, pokušaj da uradiš okret.
Okret bi bio super.
Čoveče, baš mi je drago
što si pao s vodotornja.
Erika nema, a ja ne mogu da se
izvučem od leteće braće Glupić.
Mama?
- Midž!
Zvučala si toliko tužno kad si se
javila da sam morala da dođem.
Mnogo ste nam nedostajali.
Dona, prestani
da grliš mamu!
Znam nešto zanimljivo
o nekome koga dobro poznajemo.
Opet trač iz prodavnice. Da je
polovina od onoga što kažeš tačno,
svi u gradu bi imali
venerične bolesti.
Pogledala sam Stivenov karton dok je
bio u bolnici. Poznaješ njegovog oca?
Imao sam zadovoljstvo da
mi napiše lažan ček.
U njegovu odbranu,
bio je pijan.
Na osnovu Stivenove krštenice,
on nije njegov otac.
Ala je ovo uzbudljivo!
Stiven ima oca za kojeg ne zna.
Možda je fin i trezan.
Pa, ne želimo da bude skroz
trezan. Znamo kakvi su ti ljudi.
Mama, ne mogu da opišem koliko
mi znači što si došla. - Ima trenutaka
kada majka mora da bude uz svoju
bebu. Recimo, sada i kad se rodi.
Gđo Pinsiati, u mlađim danima
bio sam lud za vama iako sam znao
da ništa ne može da se desi,
ali sada sam stariji i uskoro ću
postati otac, pa ako se nešto desi,
ne smemo nikome da kažemo.
Stivene, kasniš. Gde...
Midž, kakvo iznenađenje.
Možda treba da vratim ove minđuše
za koje nisam znala da su tvoje.
Midž? Otkud ti?
- Došla sam da vidim Donu.
Ko je amazonka?
Moja prijateljica.
- Prijateljica? Ne bih rekla.
Zdravo, ja sam Pem, najbolja
stvar koja mu se ikada desila.
Ja sam Midž, druga najbolja
Pozvala sam je da odsedne kod nas.
- Tvoja majka odseda kod nas?
Ne, tvoja majka odseda kod nas.
- Šta će biti s mojom mamom?
Ona nije moja mama,
nego tvoja.
Zbunjen sam.
S kim ću spavati?
Stivene, moramo da razgovaramo
o nečemu prilično važnom.
Šta god da ste našli
u mojoj sobi, podmetnuto je.
Ne... - Šta je u tvojoj sobi?
- Ne gubi koncentraciju. - Tako je.
Samo da se zna, rekao sam
joj da gleda svoja posla,
a ona je rekla: "Dobro,
možeš da spremiš sebi večeru".
I, evo nas ovde.
Saznali smo da čovek za kojeg misliš
da ti je otac nije zaista tvoj otac.
Tvoj pravi otac se zove
Viliam Barnet i živi u Milvokiju.
Ovo je tako uzbudljivo. Imaš
novu porodicu i to je odlično
jer ja mrzim tvoju
sadašnju porodicu.
Znam da ti se mešaju osećanja
i emocije i da možda želiš da plačeš.
Nikome nećemo reći
ako zaplačeš.
Ja ću reći.
Ne volim mladiće koji plaču.
Prestanite.
Stivene, jesi li dobro?
Ne poznajem čoveka
koji bi trebalo da mi je otac,
a ne poznajem ni tog novog,
tako da mi je svejedno.
- Ne može da ti bude svejedno.
Šta ako je tvoj novi otac lekar
ili vlasnik "Ljubavnog čamca"?
Nije dobro prošlo.
- Šta si želela da se desi?
Da bude srećan što je saznao
za oca, da svi odemo u Milvoki
i da njegov novi bogati otac
bude toliko srećan što ga vidi
da meni kupi bundu.
Bobe, moežeš li
da mi dodaš preliv?
Daćeš joj taj preliv?
Preliv koji delimo
svakog jutra?
Preliv koji označava sve
što smo kao muškarac i žena.
Hteo sam... ali neću.
Hoću, kasnije.
Neću.
Kako vam ide? - Tvoj otac je
seronja. - U tome se slažemo.
Ne ide nam dobro.
Mene sve ovo uznemirava.
Ostavljena sam ispred oltara,
a mislim samo na to šta moj otac
radi, s kim to radi i ako uđem,
da li ću to videti.
Šta god da radi, radi sa mnom,
i to svuda. Zato kucaj.
Kada smo otišli Stiven je rekao
da neće da priča o novom ocu
iz Milvokija, i nije, ali nije hteo
da ne priča o tome da bi bio
zloban kao ja. Stvarno
nije hteo da priča o tome.
Ne sviđa mi se što je samo otišao
kada smo mu rekli. Zašto je to uradio?
Zato što je muškarac, Kiti.
Zna da ti želiš da on plače,
ali neće jer zna da je plakanje
za bebe i Italijane.
Mislim da ne treba da se
petljamo u njegove stvari.
Stivene, lepo si se obukao.
Da li ćeš da me zaprosiš?
Ne, mislio sam da
pođem u Milvoki.
Sam?
- Da, valjda.
Vidimo se.
Baš smo pričali
o odlasku u Milvoki.
Zbog tamošnjih čuvenih krofni.
- Mogli biste sa mnom.
Baš sam raspoložena
za krofnu.
I da vidim bebu kad
dođe kući kod tate!
Znači Midž je htela
da joj dodaš preliv,
a Pem ti nije dozvolila.
Zanimljivo.
- Šta li to znači?
Da imaš šansu za ono što dobijaju
samo zvezde i profesionalni sportisti.
Besplatne ulaznice
za Diznilend?
Ne, dve žene u isto vreme. - Ko šiša
Diznilend? To je mnogo bolja vožnja.
Stvarno misliš da mogu da zadržim
obe? - Iz iskustva mogu da kažem
da kraj neće biti lep,
ali da je spuštanje odlično.
Ne znam šta da radim. Oduvek sam
mislila da ćemo Erik i ja biti zajedno,
a on je zabrljao. - Možda ćete
to rešiti. - Neću ništa da rešavam.
Hoću da mu gurnem lice
u zemlju kao kada smo bili deca.
Nije trebalo da ikada
prestanem s tim.
Oprosti mu. - Kako?
Daj mi jedan dobar razlog.
Ne mogu da ti kažem razuman
razlog jer verovatno ne postoji,
ali ako ga voliš i ne želiš da budeš
bez njega, moraš da mu oprostiš.
Bila sam tvrdoglava da bih oprostila
tvom ocu, a volela bih da nisam.
Midž...
Hoćeš da prošetamo?
- Naravno. Ja vozim.
Jeste li videli? Možda će
neko dobiti srećan kraj.
A onda još jedan početak
i još jedan kraj jer ima dve žene.
Bob Pinsioti, dete s ulice,
ima šansu da osvoji titulu.
On je kao Roki koji
vežba sa dve žene.
Ovo je važan dan,
upoznaćeš oca.
Nego šta. - Važan dan
za moju momčinu.
Kako si?
- Dobro.
Dobro si, dušo?
- Prestanite!
Tiše, ovo nije kancelarija
za uslovno puštene.
Izvolite kod g. Barneta.
Džeki, slikaj Stivena u trenutku
kad ugleda oca. Ako zaplače
i to propustiš,
povrediću te.
Gde je Stiven?
Otišao je? - Da, video sam, ali
namerno nisam hteo da kažem.
Idemo.
Kiti! - Došla sam čak
ovamo i hoću svoju bundu!
Nisam znala da si ti.
Ništarijo! Kako si mogao?
- Izvini.
Uplašio sam se. Hteo sam
da razgovaram s tobom
ali nisam mogao. Nisam znao
šta da radim. Znao sam samo...
Mislim da bismo
napravili veliku grešku.
Znam šta hoćeš da kažeš,
i ja sam imala loš osećaj,
ali razlika je u tome
što sam ja ostala.
Dona, molim te, oprosti mi.
Ne znam.
Mama kaže da bi
trebalo, ali...
Ne znam.
Mnogo mi je žao. Uradićemo
šta god hoćeš. Reci mi šta da uradim.
Smislićemo sutra. Upadaj.
- Stvarno?
Hvala što si se vratio.
Želim samo da kažem...
To je bilo divno.
Drago mi je što si se vratio.
Evo ti račun za venčanje
na koje nisi došao.
- Šest hiljada dolara?
Dodao sam hiljadarku zbog
pretrpljene boli i patnje.
Hvala, tata. - Kupi sebi nešto lepo.
Predlažem novog dečka.
Prevod: Svetlana Vukojević
Obrada: goxi1982